♪Ask the sword and knife, and do away with resentment♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪I fear that new and old grudges will add to my troubles♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪Ask each tactic and move to see who is more skilled♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪Fate changes and cannot be predicted♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪Ask the road and journey ahead♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪Where is my soul mate?♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
♪Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪Face the moon every day and night♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪Ask the flowers and leaves, their colors are perfect♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪Happiness and pain are both short, how many springs are left?♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪Ask autumn and winter, the snowstorm continues♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪The rainbow scatters easily but the days are hard to endure♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪No one knows why the flowers blossomed early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪Heaven doesn't mock us, you've also grown old♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪The pugilist world is small, but the rest of the world is vast♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪No one knows why the flowers withered early♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪Heaven feels no sorrow, you've also grown old♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪The heroes have died and little time is left♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪I've forgotten those who are gone♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 4]
[ភាគទី ៤]
[Tianya Inn]
[ធានអានយ៉ាអ៊ីន]
[Yong'an Street]
[យ៉ុងអានផ្លូវ]
You got up?
អ្នកក្រោកហើយឬនៅ?
Would you like some amber walnut?
តើអ្នកចង់បាន Walnut Walber ខ្លះទេ?
Thanks! Master Wen.
សូមអរគុណ! អនុបណ្ឌិតវេន។
Xu.
កាក់។
At least we have adventured together,
យ៉ាងហោចណាស់យើងបានផ្សងព្រេងជាមួយគ្នា
had dinner together,
ញ៉ាំអាហារពេលល្ងាចជាមួយគ្នា
and spent the night together in a dilapidated temple.
ហើយបានចំណាយពេលមួយយប់ជាមួយគ្នានៅក្នុងព្រះវិហារដែលទ្រុឌទ្រោម។
Why do you still call me Master Wen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែហៅខ្ញុំថាម៉ាស្ទ័រវេន?
Am I too much of an outsider?
តើខ្ញុំជាមនុស្សខាងក្រៅច្រើនពេកឬ?
These two horses are for you.
សេះទាំងពីរនេះគឺសម្រាប់អ្នក។
Hurry to Tai Lake
ប្រញាប់ទៅបឹងតាយ
so as not to be worried.
ដូច្នេះជាការមិនឱ្យមានការព្រួយបារម្ភ។
Master Wen. Thank you!
អនុបណ្ឌិតវេន។ សូមអរគុណ!
We meet by chance.
យើងជួបដោយចៃដន្យ។
Feelings are not measured by the length of time.
អារម្មណ៍មិនត្រូវបានវាស់ដោយរយៈពេលទេ។
Your Uncle Zhou and I
ពូរបស់អ្នកចូវនិងខ្ញុំ
hit it off.
វាយ​វា​ទៅ។
The depth of friendship
ជម្រៅនៃមិត្តភាព
does not depend on the length of time.
មិនអាស្រ័យលើរយៈពេល។
Your father has been in Five Lakes World Alliance all his life.
ឪពុករបស់អ្នកបាននៅសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំពិភពលោកពេញមួយជីវិតរបស់គាត់។
Master Zhang.
អនុបណ្ឌិតចាង។
Are you Master Zhang Cheng Ling?
តើអ្នកគឺជាលោកគ្រូចាងចេងលីង?
[Vice Captain of Dazhi Gang of Beggar Gangs, Crippled Beggar]
[អនុប្រធានក្រុមនៃដាហ្សាហ៊ីងនៃអ្នកសុំទានហ្គាំងហ្គាំងពិការសុំទាន]
Friend, don't get me wrong.
មិត្តភក្តិកុំធ្វើឱ្យខ្ញុំខុស។
We're not bad guys.
យើងមិនមែនជាមនុស្សអាក្រក់ទេ។
I am the vice captain of the Dazhi Gang of Beggar Gangs.
ខ្ញុំជាប្រធានក្រុមរងនៃក្រុមដាហ្សាហ៊ីងនៃក្រុមអ្នកសុំទានហ្គាំងហ្គង់។
We were ordered by Law Elder Huang He
យើងត្រូវបានបញ្ជាដោយច្បាប់អែលឌើរហួងហេ
and entrusted by Five Lakes World Alliance
និងត្រូវបានប្រគល់ឱ្យដោយសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំពិភពលោក
to find the Mirror Lake Sect's orphan,
ដើម្បីស្វែងរកក្មេងកំព្រានៅតំបន់បឹងកញ្ចក់។
Master Zhang Cheng Ling.
អនុបណ្ឌិតចាងចេងលីង។
Yesterday, a disciple saw that Young Master Zhang
ម្សិលមិញសិស្សម្នាក់បានឃើញគ្រូវ័យក្មេងចាង
was very similar to the portrait we received.
គឺស្រដៀងនឹងបញ្ឈរដែលយើងបានទទួល។
So we came here today to make sure.
ដូច្នេះយើងមកទីនេះថ្ងៃនេះដើម្បីប្រាកដ។
Do you know him?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​គាត់​រឺ​ទេ?
He doesn't know you.
គាត់មិនស្គាល់អ្នកទេ។
Make sure？
ធ្វើ​ឱ្យ​ប្រាកដ​ថា?
Do you need to bring so many goons to confirm that?
តើអ្នកត្រូវការយកហ្គីតាជាច្រើនដើម្បីបញ្ជាក់ទេ?
If he is the person you are finding,
បើគាត់ជាមនុស្សដែលអ្នកកំពុងរក
are you going to take him away in force?
តើអ្នកនឹងយកគាត់ទៅជាធរមានទេ?
No, no.
ណឺដ។
Master Zhang.
អនុបណ្ឌិតចាង។
It was Shen Shen, Leader of Mount Dagu Sect,
វាគឺសេនសេនមេដឹកនាំភ្នំដាហ្គូស។
who asked us to find you.
ដែលបានស្នើសុំឱ្យយើងរកអ្នក។
You must know Leader Shen, right?
អ្នកត្រូវស្គាល់អ្នកដឹកនាំសិនមែនទេ?
He is your father's sworn brother.
គាត់គឺជាបងប្អូនប្រុសរបស់ឪពុកអ្នកដែលបានស្បថ។
I don't know him. I'll follow Uncle Zhou.
ខ្ញុំមិនស្គាល់គាត់ទេ។ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមពូចូវ។
I'm sorry, I don't know him, either.
ខ្ញុំសុំទោសខ្ញុំក៏មិនស្គាល់គាត់ដែរ។
I think Young Master Zhang must have been too scared
ខ្ញុំគិតថាអនុបណ្ឌិតចាងច្បាស់ជាខ្លាចខ្លាំងពេក
and seemed a little out of his mind.
ហើយហាក់ដូចជាមិនឆ្ងាយពីគំនិតរបស់គាត់។
It wasn't that the abductor
វាមិនមែនជាអ្នកចាប់ពង្រត់នោះទេ
drugged him, was it?
គ្រឿងញៀនគាត់?
You are really good at
អ្នកពិតជាពូកែមែន
confusing right and wrong.
ការបំភាន់សិទ្ធិនិងខុស។
Being a beggar is wasting your talent.
ក្នុងនាមជាអ្នកសុំទានកំពុងតែខ្ជះខ្ជាយនូវទេពកោសល្យរបស់អ្នក។
Why don't you become a lawyer?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនក្លាយជាមេធាវី?
Get in line!
ចូលតាមជួរ!
[Prosperous][East Gate]
[វិបុលភាព [ក្លោងទ្វារខាងកើត]
If you hand over Young Master Zhang,
ប្រសិនបើអ្នកប្រគល់មេក្លាយវ័យក្មេងចាង។
I will let you go.
ខ្ញុំ​នឹង​អោយ​អ្នក​ទៅ។
Keep an eye on him.
មើលគាត់។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Stop him.
បញ្ឈប់គាត់។
Xu's waist skills have been trained since childhood, right?
ជំនាញចង្កេះរបស់ស៊ូត្រូវបានបណ្តុះបណ្តាលតាំងពីកុមារភាពមែនទេ?
Master Wen. You have to help him.
អនុបណ្ឌិតវេន។ អ្នកត្រូវជួយគាត់។
Silly boy.
ក្មេងប្រុសឆ្កួត។
How can these beggars beat him?
តើអ្នកសុំទានទាំងនេះអាចធ្វើបាបគាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
Come on, eat a walnut!
សូមអញ្ជើញមកបរិភោគ Walnut មួយ!
Tonifying the brain.
បំប៉នខួរក្បាល។
Young Master Zhang. Come with us.
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងចាង។ មក​ជាមួយ​ពួក​យើង។
Let's go!
តោះ​ទៅ!
[West Market]
[ផ្សារខាងលិច]
Wen Ke Xing.
វេនគាស៊ីង។
Here!
នៅទីនេះ!
You asked me to keep an eye on him.
អ្នកបានសួរខ្ញុំឱ្យយកចិត្តទុកដាក់លើគាត់។
I'm watching him.
ខ្ញុំកំពុងមើលគាត់។
Although he is not as good-looking as you,
ទោះបីគាត់មិនសូវពូកែដូចអ្នកក៏ដោយ
he won't hurt my eyes.
គាត់នឹងមិនធ្វើឱ្យភ្នែកខ្ញុំឈឺចាប់ទេ។
Do you want my help?
តើអ្នកចង់បានជំនួយរបស់ខ្ញុំទេ?
If you want my help, just tell me.
ប្រសិនបើអ្នកចង់បានជំនួយរបស់ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ។
How can I know it if you don't tell me?
តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណាប្រសិនបើអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ?
Your soft sword is too soft.
ដាវទន់របស់អ្នកទន់ពេក។
Xu.
កាក់។
Master Zhang.
អនុបណ្ឌិតចាង។
These people are really not kind.
មនុស្សទាំងនេះពិតជាមិនសប្បុរសទេ។
Don't be lenient.
កុំតូចចិត្ត។
Get your weapon out.
ដកអាវុធចេញ។
Follow me. Uncle Zhou!
តាម​ខ្ញុំ។ ពូចូវ!
Come with me.
មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
Uncle Zhou. Are you okay?
ពូចូវ។ អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Go away if you don't want to die.
ទៅឆ្ងាយប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ស្លាប់។
[Yueyang Freight Depot]
[ដេប៉ូយានយូយ៉ាង
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
I'm really going to be a loser.
ខ្ញុំពិតជាក្លាយជាអ្នកចាញ់។
Uncle Zhou. What happened to you?
ពូចូវ។ តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
It's okay. I'm not gonna die.
វា​មិន​អី​ទេ។ ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
In broad daylight, you...
នៅក្នុងពន្លឺថ្ងៃទូលំទូលាយអ្នក ...
I gave them a choice.
ខ្ញុំបានផ្តល់ជម្រើសដល់ពួកគេ។
They wanted to die, not live.
ពួកគេចង់ស្លាប់មិនមែនរស់ទេ។
I'm so hospitable.
ខ្ញុំពិតជារាក់ទាក់ណាស់។
Wouldn't it be impolite if I don't do what they want?
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនធ្វើអ្វីដែលពួកគេចង់បានមែនទេ?
But Philanthropist Wen,
ប៉ុន្តែ Philanthropist Wen,
it's okay if you kill them,
មិនអីទេបើអ្នកសម្លាប់ពួកគេ
but why did you make this place so disgusting?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យកន្លែងនេះគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម?
That's why it looks ostentatious.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលវាមើលទៅគួរអោយចាប់អារម្មណ៍។
[Yue]
[យៀ]
Girls,
ក្មេងស្រី,
I'm going to untie you.
ខ្ញុំនឹងស្រាយអ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
please don't cry.
សូមកុំយំ។
I'm usually
ខ្ញុំជាធម្មតា
a gentleman,
សុភាពបុរស,
but I can't stand women crying.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចឈរស្ត្រីយំ។
If a woman cries in front of me,
ប្រសិនបើស្ត្រីយំនៅចំពោះមុខខ្ញុំ
[Ten Devils of Ghost Valley, Lovelace] I can't
[បិសាចទាំង ១០ នៃជ្រលងភ្នំខ្មោចលលាដ៍ក្បាល] ខ្ញុំមិនអាចទេ
help myself.
ជួយខ្លួនឯង។
You cried.
អ្នកបានយំ។
You seduced me first.
អ្នកបានល្បួងខ្ញុំមុន។
Pervert. How dare you!
មនុស្សវង្វេង។ ហ៊ានណាស់!
Stinky girl, you're disturbing me again.
ក្មេងស្រីក្លិនស្អុយអ្នកកំពុងរំខានខ្ញុំម្តងទៀត។
Aunt Luo asked you to
អ្នកមីងលូបានសួរអ្នក
stop kidnapping women.
បញ្ឈប់ការចាប់ជំរិតស្ត្រី។
How dare you?
ហ៊ានអ្នកយ៉ាងម៉េច?
Did I kidnap?
តើខ្ញុំបានចាប់ជំរិតទេ?
I bought these two women
ខ្ញុំបានទិញស្ត្រីទាំងពីរនាក់នេះ
from the whorehouse with money.
ពីស្រីសំផឹងជាមួយនឹងប្រាក់។
If you don't believe me, I'll show you the deed.
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេខ្ញុំនឹងបង្ហាញអ្នកនូវប័ណ្ណសម្គាល់ខ្លួន។
I don't care if you kidnapped them or bought them.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ទេប្រសិនបើអ្នកចាប់ពង្រត់ពួកគេឬទិញវា។
If I tell Aunt Luo that you bully girls again,
ប្រសិនបើខ្ញុំប្រាប់មីងលូថាអ្នកធ្វើបាបក្មេងស្រីម្តងទៀត
will she check on the deed
នាងនឹងពិនិត្យមើលលើប័ណ្ណសម្គាល់ខ្លួន
or dig out your eyes?
ឬជីកភ្នែករបស់អ្នក?
Dear Xiang.
លោក Xiang ជាទីគោរព។
Don't tell on me.
កុំប្រាប់ខ្ញុំ។
I'll leave these two girls
ខ្ញុំនឹងទុកក្មេងស្រីទាំងពីរនាក់នេះ
to you.
ដល់​អ្នក។
Just pretend nothing happened today.
គ្រាន់តែធ្វើពុតគ្មានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះទេ។
You bought them to serve you.
អ្នកបានទិញពួកគេដើម្បីបម្រើអ្នក។
Keep it a secret, please.
សូមរក្សាវាជាការសម្ងាត់។
I can help you.
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន។
But if you owe me one,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកជំពាក់ខ្ញុំមួយ
you have to do three things for me.
អ្នកត្រូវធ្វើបីយ៉ាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Stinky girl, don't push me too far.
ក្មេងស្រីដែលមានក្លិនស្អុយកុំរុញខ្ញុំឱ្យឆ្ងាយ។
Why should I choose the right time to bully you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរជ្រើសរើសពេលវេលាត្រឹមត្រូវដើម្បីសម្លុតអ្នក?
Master ordered
មេបានបញ្ជា
you to summon all the people outside
អ្នកត្រូវកោះហៅមនុស្សទាំងអស់នៅខាងក្រៅ
to wait for duty at Sanbai Manor in Tai Lake.
ដើម្បីរង់ចាំកាតព្វកិច្ចនៅសាន់បៃមេននៅបឹងតាយ។
Quickly!
រហ័ស!
Should I still run errands for you with such an anti-gravity skill?
តើខ្ញុំគួរតែដំណើរការការងារសម្រាប់អ្នកជាមួយនឹងជំនាញប្រឆាំងនឹងទំនាញផែនដីដែរឬទេ?
OK. I'll go.
យល់ព្រម។ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ។
Just in time to ask Master if we can stay.
គ្រាន់តែដល់ពេលសួរគ្រូថាតើយើងអាចនៅបានទេ?
Here.
នៅទីនេះ។
Are you hungry?
តើ​អ្នក​ឃ្លាន​ហើយ​ឬ​នៅ?
Taste it.
ភ្លក្សរសជាតិវា។
Undercooked?
យក្ស?
It is cooked this time, but it is very bitter.
វាត្រូវបានចម្អិននៅពេលនេះប៉ុន្តែវាជូរចត់ណាស់។
Give me!
ឱ្យ​ខ្ញុំ!
Stop eating.
ឈប់បរិភោគ។
Maybe the fish
ប្រហែលជាត្រី
itself is bitter.
ខ្លួនវាគឺជូរចត់។
Oh, my God, two idiots!
អូព្រះអើយពីរនាក់ល្ងង់!
Don't you know you have to clean up all the internal organs
មិនដឹងអ្នកត្រូវសម្អាតសរីរាង្គខាងក្នុងទាំងអស់
before grilling the fish?
មុនពេលដុតត្រី?
If the gall of a fish breaks, the fish must be bitter.
ប្រសិនបើប្រមាត់ត្រីបាក់ត្រីត្រូវតែជូរចត់។
I'm speechless.
ខ្ញុំមិនចេះនិយាយទេ។
You've always been waited on in your lives, haven't you?
អ្នកតែងតែរងចាំនៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នកមែនទេ?
Where is your Master?
តើគ្រូរបស់អ្នកនៅឯណា?
It's quick for people to follow bad examples.
វារហ័សសម្រាប់មនុស្សក្នុងការធ្វើតាមគំរូអាក្រក់។
Xu.
កាក់។
Such a beautiful night
រាត្រីដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះ
is suitable for drinking and singing.
គឺសមរម្យសម្រាប់ការផឹកនិងច្រៀង។
How can you just eat this junk food?
តើអ្នកអាចញ៉ាំអាហារឥតបានការនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Tai Lake is famous for its fish and shrimp.
បឹងតាយមានភាពល្បីល្បាញដោយសារត្រីនិងបង្កង។
I happen to have a famous chef on board.
ខ្ញុំកើតមានមេចុងភៅដ៏ល្បីម្នាក់នៅលើយន្តហោះ។
Why not ask him to make us some delicious food.
ហេតុអ្វីមិនសុំឱ្យគាត់ធ្វើឱ្យយើងមានម្ហូបឆ្ងាញ់ ៗ ។
Young Master Zhang, I haven't seen you for just one day,
អនុបណ្ឌិតវ័យក្មេងចាងខ្ញុំមិនបានឃើញអ្នកតែមួយថ្ងៃទេ
and you seem
ហើយអ្នកហាក់ដូចជា
to have grown taller.
ដើម្បីឱ្យមានកំពស់ខ្ពស់។
Xiang.
Xiang ។
You
អ្នក
should learn how to serve others from those two sisters when you are free.
គួរតែរៀនពីរបៀបដើម្បីបម្រើអ្នកដទៃពីបងប្អូនស្រីទាំងពីរនៅពេលដែលអ្នកទំនេរ។
This is also a discipline.
នេះក៏ជាវិន័យផងដែរ។
Was I awe-inspiring
តើខ្ញុំគួរឱ្យស្ញប់ស្ញែងណាស់
when I came out today?
នៅពេលដែលខ្ញុំចេញមកនៅថ្ងៃនេះ?
Master, I am stupid,
លោកម្ចាស់ខ្ញុំល្ងង់
you know it.
អ្នកដឹងទេ
If you think those two sisters serve well,
ប្រសិនបើអ្នកគិតថាបងប្អូនស្រីទាំងពីរនាក់បម្រើបានល្អ
just go to them.
គ្រាន់តែទៅរកពួកគេ។
The clouds in the sky are like white clothes.
ពពកនៅលើមេឃគឺដូចជាសម្លៀកបំពាក់ពណ៌ស។
After a while, it seems to be a dog.
មួយសន្ទុះក្រោយមកវាហាក់ដូចជាឆ្កែ។
It has been the same since ancient times,
តាំងពីបុរាណកាលមកវានៅដដែល។
and all kinds of things will happen in the world.
ហើយរឿងរ៉ាវគ្រប់យ៉ាងនឹងកើតឡើងនៅក្នុងពិភពលោក។
Rumor has it that Rong Chang Qing, the former Magic Craftsman,
មានពាក្យចចាមអារ៉ាមថាលោករ៉ុងចាំងឈីងដែលជាអតីតសិប្បករវេទមន្ត។
created three masterpieces all his life.
បានបង្កើតស្នាដៃបីក្នុងជីវិតរបស់គាត់។
Namely, the Great Wild Land,
គឺដីព្រៃដ៏អស្ចារ្យ
the Dragon Back
នាគត្រឡប់មកវិញ
and the White Cloth.
និងសម្លៀកបំពាក់ពណ៌ស។
Back then, Qin Huai Zhang, the last leader of Four Seasons Manor,
នៅគ្រានោះឈិនហួយហាំងដែលជាមេដឹកនាំចុងក្រោយនៃបួនរដូវម៉ាង័រ
galloped around with the sword, White Cloth, in the martial arts world.
លលាដ៍ក្បាលដាវសក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
After the annihilation of Four Seasons Manor,
បន្ទាប់ពីការបំផ្លាញ ៤ រដូវកាលម៉ាណឺរ។
this famous sword disappeared.
ដាវដ៏ល្បីនេះបានបាត់។
Xu. Let me tell you.
ស៊ូ។ ចាំ​ខ្ញំ​ុ​ប្រាប់​អ្នក។
I saw that your sword was very similar to the White Cloth.
ខ្ញុំឃើញថាដាវរបស់អ្នកគឺស្រដៀងនឹងសម្លៀកបំពាក់ស។
I thought the beggars of Beggar Gangs were rubbish
ខ្ញុំគិតថាអ្នកសុំទានរបស់អ្នកសុំទានអ្នកសុំទានហ្គ្រេនគឺជាសំរាម
and vulnerable to a single blow.
និងងាយរងគ្រោះដោយការវាយបកតែមួយ។
I wanted to wait for you to draw your sword and confirm it.
ខ្ញុំចង់រង់ចាំអ្នកគូរដាវរបស់អ្នកហើយបញ្ជាក់វា។
But to my surprise,
ប៉ុន្តែចំពោះការភ្ញាក់ផ្អើលរបស់ខ្ញុំ
you'd rather take risks than draw swords.
អ្នកគួរតែប្រថុយជាងដាវដាវ។
Don't you
អត់ទេ
want to kill those beggars?
ចង់សំលាប់អ្នកសុំទានទាំងនោះមែនទេ?
I thought about it.
ខ្ញុំបានគិតអំពីវា។
There are only two reasons.
មានតែហេតុផលពីរប៉ុណ្ណោះ។
First, this sword
ទីមួយដាវនេះ
is not yours.
មិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
how could you
តើអ្នកអាច
do such a dirty thing?
ធ្វើរឿងកខ្វក់បែបនេះ?
Then there is only the second explanation.
បន្ទាប់មកមានតែការពន្យល់ទី ២ ប៉ុណ្ណោះ។
Why are you afraid
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​ខ្លាច
to reveal your whereabouts?
ដើម្បីបង្ហាញពីកន្លែងរបស់អ្នក?
Master Wen.
អនុបណ្ឌិតវេន។
Our relationship
ទំនាក់ទំនងរបស់យើង
is like this fish.
គឺដូចជាត្រីនេះ។
Do you know why?
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ?
Raw*. (* Lit.: Unacquainted)
ឆៅ * ។ (* លីតៈមិនស្គាល់)
Ever since we met,
តាំងពីយើងបានជួប
I don't even know
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ
who I am,
ខ្ញំ​ជា​អ្នកណា,
where I'm from
ខ្ញុំមកពីណា
and where I'm going.
និងកន្លែងដែលខ្ញុំនឹងទៅ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Where do you come from?
តើ​អ្នក​មកពីណា?
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I'm not interested.
ខ្ញុំ​មិន​ចាប់អារម្មណ៍​ទេ។
You helped me many times.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើនដង។
Thank you very much.
អរគុណ​ច្រើន។
If you are insatiable
ប្រសិនបើអ្នកមិនចេះអត់ធ្មត់
and want to see White Cloth,
ហើយចង់ឃើញសម្លៀកបំពាក់ស
you don't have to waste your words.
អ្នកមិនចាំបាច់ខ្ជះខ្ជាយពាក្យរបស់អ្នកទេ។
Xu.
កាក់។
Why are you so grumpy today?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រោតគ្រាតនៅថ្ងៃនេះ?
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I shouldn't have deliberately tested you
ខ្ញុំមិនគួរសាកល្បងអ្នកដោយចេតនាទេ
and hurt you internally.
ហើយធ្វើឱ្យអ្នកឈឺចាប់នៅខាងក្នុង។
It hurts me, too.
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំឈឺចាប់ផងដែរ។
Just forgive me this time.
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំនៅពេលនេះ។
It won't happen again.
វានឹងមិនកើតឡើងទៀតទេ។
I should have asked you
ខ្ញុំគួរតែសួរអ្នក
what I wanted to know.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់ដឹង
My Xu won't lie to me, right?
ស៊ូរបស់ខ្ញុំមិនកុហកខ្ញុំទេមែនទេ?
Yun Cai! Hong Lu!
យុនគា! ហុងលូ!
Phantom Musician Qin Song.
តន្ត្រីករផាន់ថុនឈិនសុង។
One of the Four Assassins.
ម្នាក់ក្នុងចំណោម ៤ នាក់ដែលធ្វើឃាត។
It is surprising that this man can order this evil.
វាគួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលដែលបុរសនេះអាចបញ្ជាទិញអំពើអាក្រក់នេះ។
That's pretty good.
ល្អណាស់។
No matter who he is,
មិនថាគាត់ជាអ្នកណាទេ
it is enough for him to counter phagocytosis.
វាគ្រប់គ្រាន់សម្រាប់គាត់ក្នុងការប្រឆាំងនឹងជំងឺ phagocytosis ។
Xu.
កាក់។
You are more and more to my taste.
អ្នកកាន់តែច្រើនទៅនឹងរសជាតិរបស់ខ្ញុំ។
I'm sorry to get your flute dirty.
ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើអោយខ្លុយរបស់អ្នកកខ្វក់។
I'll find a new one for you some other time.
ខ្ញុំនឹងរកឃើញថ្មីសម្រាប់អ្នកពេលក្រោយ។
Never mind.
មិន​អី​ទេ។
But Xu, you are good at martial arts,
តែស៊ូអ្នកពូកែខាងក្បាច់គុន។
but you are tone-deaf.
តែអ្នកជាមនុស្សថ្លង់។
I'll teach you sometime.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពេលខ្លះ។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
Feel better?
អារម្មណ៍​ធូរស្រាល?
Let's go. Sit down for a while.
តោះ​ទៅ។ អង្គុយមួយភ្លែត។
Uncle Zhou. I still feel terrible.
ពូចូវ។ ខ្ញុំនៅតែមានអារម្មណ៍ភ័យខ្លាច។
Cheng Ling. How old are you?
ចេងលីង។ តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានហើយ?
I'm 14 years old.
ខ្ញុំ​មាន​អាយុ 14 ឆ្នាំ។
The disciples of the martial arts family begin to study at the age of five to seven.
សិស្សនៃគ្រួសារសិល្បៈក្បាច់គុនចាប់ផ្តើមសិក្សាតាំងពីអាយុ ៥ ទៅ ៧ ឆ្នាំ។
Even if you begin to practice internal skills at the age of seven,
ទោះបីជាអ្នកចាប់ផ្តើមអនុវត្តជំនាញផ្ទៃក្នុងនៅអាយុ ៧ ឆ្នាំក៏ដោយ
you have been practicing for seven years.
អ្នកបានអនុវត្តអស់រយៈពេល ៧ ឆ្នាំហើយ។
How come you are like this?
ម៉េចបានជាឯងបែបនេះ?
Don't cry.
កុំយំ។
There, there.
នៅទីនោះ។
Children are fond of play.
ក្មេងៗចូលចិត្តលេង។
When I was a child, my parents taught me to practice hard,
កាលពីខ្ញុំនៅក្មេងឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានបង្រៀនខ្ញុំឱ្យហាត់យ៉ាងខ្លាំង
I was also lazy all day.
ខ្ញុំក៏ខ្ជិលពេញមួយថ្ងៃ។
Why am I never fond of playing?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនដែលចូលចិត្តលេង?
Silly boy.
ក្មេងប្រុសឆ្កួត។
Have you ever heard that
តើអ្នកធ្លាប់ that ទេ
the one who dislikes you is the one who is really good to you?
អ្នកដែលមិនចូលចិត្តអ្នកគឺជាអ្នកដែលពិតជាល្អចំពោះអ្នក?
Your Uncle Zhou scolded you for not working hard
ពូចូរបស់អ្នកបានស្តីបន្ទោសអ្នកដែលមិនធ្វើការធ្ងន់
just to enlighten you.
គ្រាន់តែដើម្បីបំភ្លឺអ្នក។
Be smart.
ឆ្លាត។
Uncle Zhou.
ពូចូវ។
Master, please accept me as a disciple.
លោកគ្រូសូមទទួលយកខ្ញុំជាសិស្សម្នាក់។
I will work hard.
ខ្ញុំនឹងខិតខំ។
I'll absolutely live up to your kindness to me.
ខ្ញុំនឹងរស់នៅដោយស្មោះត្រង់ចំពោះខ្ញុំ។
Stand up.
ក្រោកឈរ។
You are the Mirror Lake Sect's orphan.
អ្នកគឺជាក្មេងកំព្រារបស់បឹងកញ្ចក់។
You shoulder the important task of inheriting.
អ្នកប្រគល់ភារកិច្ចសំខាន់នៃការទទួលមរតក។
How can I teach you?
តើខ្ញុំអាចបង្រៀនអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
I haven't joined a Sect yet.
ខ្ញុំមិនទាន់ចូលរួមក្នុងវិស័យនេះនៅឡើយទេ។
My Big Brother is good at martial arts.
បងប្រុសធំរបស់ខ្ញុំពូកែខាងក្បាច់គុន។
Second Brother is a good reader.
បងប្រុសទី ២ ជាអ្នកអានល្អ។
I thought
ខ្ញុំ​គិត
I was only responsible for staying with my parents for filial piety all my life.
ខ្ញុំមានទំនួលខុសត្រូវតែមួយគត់ក្នុងការនៅជាមួយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំចំពោះការគោរពរាប់អាន។
So I never learned martial arts well.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនដែលរៀនក្បាច់គុនល្អទេ។
I haven't learned much
ខ្ញុំមិនបានរៀនច្រើនទេ
about the martial arts of the Mirror Lake Sect.
អំពីសិល្បៈក្បាច់គុននៃបឹងបឹងកញ្ចក់។
The tree wants to be still, but the wind keeps blowing.
ដើមឈើចង់នៅតែខ្យល់នៅតែបក់។
When the children want to fulfill their filial piety, their parents have died.
នៅពេលកូន ៗ ចង់បំពេញសេចក្តីគោរពតាមឪពុកម្តាយពួកគេបានស្លាប់ហើយ។
Most things in the world are like this.
រឿងភាគច្រើននៅក្នុងពិភពលោកគឺដូចនេះ។
Even so,
ទោះ​អញ្ចឹង​ក្ដី,
you should join the Five Lakes Alliance.
អ្នកគួរតែចូលរួមសម្ព័ន្ធភាពប្រាំបឹង។
No, Master. I just want to turn to you.
ទេលោកម្ចាស់។ ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បង្វែរមករកអ្នក។
Please accept me as a disciple.
សូមទទួលយកខ្ញុំជាសិស្សម្នាក់។
Stand up.
ក្រោកឈរ។
I'll say it for the last time.
ខ្ញុំនឹងនិយាយវាជាលើកចុងក្រោយ។
Stand up!
ក្រោកឈរ!
You have missed
អ្នកបានខកខាន
the best time to learn the basics.
ជាពេលវេលាល្អបំផុតដើម្បីរៀនមូលដ្ឋានគ្រឹះ។
I'm afraid
ខ្ញុំ​ខ្លាច
it's hard for you to learn the best martial arts in your life.
វាពិបាកសម្រាប់អ្នកដើម្បីរៀនក្បាច់គុនល្អបំផុតនៅក្នុងជីវិតរបស់អ្នក។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយដោយមិនសមហេតុសមផល។
Silly boy, you have to understand what your Uncle Zhou meant.
ក្មេងប្រុសឆ្កួតអ្នកត្រូវតែយល់ពីអ្វីដែលពូចូវមានន័យ។
The best martial arts he meant
ក្បាច់គុនល្អបំផុតដែលគាត់ចង់និយាយ
was like the martial arts of Bodhidharma and Changming Sword Immortal.
គឺដូចជាក្បាច់គុនប៊ូដាហាម៉ានិងចាងមីងដាវអមតៈ។
Few people can reach that state.
មានមនុស្សតិចណាស់ដែលអាចទៅដល់រដ្ឋនោះ។
It won't be a problem for you
វាមិនមែនជាបញ្ហាសម្រាប់អ្នកទេ
to work hard from now on to reach the same level as mine.
ខិតខំធ្វើការចាប់ពីពេលនេះតទៅឈានដល់កម្រិតដូចគ្នានឹងអណ្តូងរ៉ែដែរ។
Although you are right,
ទោះបីអ្នកនិយាយត្រូវក៏ដោយ
there are two ways to learn martial arts well.
មានវិធីពីរយ៉ាងដើម្បីរៀនក្បាច់គុនបានល្អ។
One is to practice since your childhood.
វិធីមួយគឺត្រូវអនុវត្តតាំងពីនៅក្មេង។
Another is to practice from today on.
មួយទៀតគឺត្រូវអនុវត្តចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ។
Your martial arts will get better day by day.
ក្បាច់គុនរបស់អ្នកនឹងកាន់តែប្រសើរឡើងពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ។
Today you were bewitched by Magic Sound
ថ្ងៃនេះអ្នកត្រូវបានធ្វើឱ្យបាត់បង់ដោយវេទមន្តសំឡេង
and suffered some internal injuries.
និងរងរបួសផ្ទៃក្នុងមួយចំនួន។
I'll teach you some basic mental skills.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកពីជំនាញផ្លូវចិត្តមូលដ្ឋានមួយចំនួន។
If you adjust your breath according to mind method, it can treat the injury.
ប្រសិនបើអ្នកកែប្រែដង្ហើមរបស់អ្នកតាមវិធីសាស្ត្រចិត្តវាអាចព្យាបាលរបួសបាន។
Xu. I already knew that.
ស៊ូ។ ខ្ញុំបានដឹងរួចហើយ។
You are firm in speech but soft in the heart.
អ្នករឹងមាំក្នុងការនិយាយប៉ុន្តែទន់ភ្លន់នៅក្នុងបេះដូង។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Brother Wen, aren't you going to have a look?
បងប្រុស Wen តើអ្នកនឹងមិនមានរូបរាងទេឬ?
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Xiang can handle it herself.
Xiang អាចដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
I can handle it myself.
ខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
Don't bother.
កុំរំខាន។
See you!
លាហើយ!
No, no.
ណឺដ។
[Four Scorpion Assassins, Pretty Arhat]
[ឃាតករ Scorpion បួននាក់, អារូតអាធេត]
[Four Scorpion Assassins, Evil Bodhisattva]
[ឧបាសក Scorpion បួន, ព្រះពោធិសត្វអាក្រក់]
[Four Scorpion Assassins, Blond Monster Jiang]
[ឃាតករ Scorpion បួននាក់បិសាច Blond Monster Jiang]
Little brother, what are you
ប្អូនប្រុសតើអ្នកគឺជាអ្វី
afraid of?
ខ្លាច?
Are you afraid
តើ​អ្នក​ខ្លាច
I'll kill you?
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក?
If so, you'd be right.
បើដូច្នេះអ្នកនឹងត្រូវ។
Little brother,
ប្អូនប្រុស​តូច,
this sister could really kill you.
បងស្រីនេះពិតជាអាចសម្លាប់អ្នកបាន។
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
What? Monster Jiang.
អ្វី? បឺជៀង។
Do you want me to kill you?
តើអ្នកចង់អោយខ្ញុំសម្លាប់អ្នកទេ?
I think your meat is rough.
ខ្ញុំគិតថាសាច់របស់អ្នកគ្រើម។
Evil Bodhisattva.
ព្រះពោធិសត្វអាក្រក់។
Can't you live
តើអ្នកមិនអាចរស់នៅបានទេ
without hooking up with a man?
ដោយមិនមើលទៅបុរសម្នាក់?
Listen.
ស្តាប់។
He is my prey.
គាត់គឺជាសត្វព្រៃរបស់ខ្ញុំ។
Don't even think about him.
កុំគិតពីគាត់។
Of course I do.
ជាការពិតខ្ញុំធ្វើ។
I want
ខ្ញុំ​ចង់​បាន
to play with you.
លេងជាមួយអ្នក
No. No.
ណឺដ។
No.
ទេ
I'm sick of it.
ខ្ញុំឈឺពីវា។
There's nothing to play.
គ្មានអ្វីត្រូវលេងទេ។
[Four Scorpion Assassins, Phantom Musician Qin Song]
[Scorpion Assassins បួននាក់, Phantom តន្ត្រីករ Qin Song]
Who hurt you like this?
អ្នកណាធ្វើបាបអ្នកបែបនេះ?
Magic Sound phagocytosis.
phagocytosis សម្លេងវេទមន្ត។
Who?
WHO?
The person could command Magic Sound Phagocytosis,
អ្នកនោះអាចបញ្ជាវេទមន្តសំឡេងផាកឃីតឌីស,
his martial arts must be far stronger than you.
ក្បាច់គុនរបស់គាត់ត្រូវតែខ្លាំងជាងអ្នក។
Is there such a master around this guy?
តើមានមេបែបនេះនៅជុំវិញបុរសនេះទេ?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
I couldn't risk fighting him head-on.
ខ្ញុំមិនអាចប្រថុយប្រថាននឹងការប្រយុទ្ធជាមួយគាត់បានទេ។
So pussy.
ដូច្នេះ pussy ។
It's okay to be beaten.
ត្រូវគេវាយដំ។
You don't even know who you were beaten by.
អ្នកមិនទាំងដឹងថាអ្នកដែលអ្នកត្រូវបានគេវាយដោយ។
I want to see that
ខ្ញុំចង់ឃើញវា
if Master blames,
បើចៅហ្វាយបន្ទោស
what you would say.
អ្វីដែលអ្នកនឹងនិយាយ។
I'll meet him.
ខ្ញុំនឹងជួបគាត់។
Master ordered us to hurry back to Yueyang.
ចៅហ្វាយបានបញ្ជាឱ្យយើងប្រញាប់ត្រឡប់ទៅយូយូយ៉ាង។
Qing Song made a mistake.
ឈីងសុងបានធ្វើឱ្យមានកំហុស។
Master will deal with him.
ចៅហ្វាយនឹងដោះស្រាយជាមួយគាត់។
Pretty Arhat, don't get into trouble.
ស្អាត Arhat កុំចូលទៅក្នុងបញ្ហា។
I'll kill the man who hurt Qin Song
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់បុរសដែលធ្វើបាបឈិនសុង
before going back to Yueyang. What's bothering you?
មុនពេលត្រលប់ទៅ Yueyang ។ តើអ្វីដែលរំខានអ្នក?
You!
អ្នក!
Anyway, you all know Master's orders.
ទោះយ៉ាងណាអ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងបញ្ជារបស់ម៉ាស្ទ័រហើយ។
I'd like to see
ខ្ញុំ​ចង់​ឃើញ
what you can do to disobey him.
អ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានដើម្បីមិនគោរពគាត់។
I will be very happy
ខ្ញុំនឹងសប្បាយចិត្តណាស់
to kill you for Master.
ដើម្បីសំលាប់អ្នកសម្រាប់លោកគ្រូ។
Meditate, meditate.
ធ្វើសមាធិ, ធ្វើសមាធិ។
Didn't anyone teach you how to meditate?
គ្មាននរណាម្នាក់បង្រៀនអ្នកពីរបៀបធ្វើសមាធិទេឬ?
Look at your nose and be calm.
មើលច្រមុះរបស់អ្នកហើយស្ងប់ស្ងាត់។
Be absorbed in. Remit all the gas into public region.
ស្រូបចូល។ បញ្ជូនឧស្ម័នទាំងអស់ទៅក្នុងតំបន់សាធារណៈ។
It's normal to feel cold at first.
នៅពេលដំបូងមានអារម្មណ៍ត្រជាក់។
Remember, everything you see is an illusion.
ចាំថាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានឃើញគឺជាការបំភាន់។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Focus on the internal breath.
ផ្តោតលើដង្ហើមខាងក្នុង។
Use your breath to dissolve internal injuries.
ប្រើដង្ហើមរបស់អ្នកដើម្បីរំលាយរបួសខាងក្នុង។
This is Bodhi Meditation Song.
នេះគឺជាចម្រៀងសមាធិបូឌា។
This song is very useful for practicing internal skills.
បទចំរៀងនេះមានប្រយោជន៍ណាស់សម្រាប់ការអនុវត្តជំនាញខាងក្នុង។
The song is crisp and tough. It's very smooth.
បទនេះពិរោះហើយពិរោះ។ វារលូនណាស់។
Only those who do not have evil in their hearts can do so.
មានតែអ្នកដែលមិនមានអំពើអាក្រក់នៅក្នុងចិត្តប៉ុណ្ណោះដែលអាចធ្វើបាន។
I didn't expect this man to blow such a flute.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាបុរសនេះផ្លុំខ្លុយបែបនេះទេ។
Ever since I was a child, I wanted you to play the flute.
តាំងពីខ្ញុំនៅក្មេងខ្ញុំចង់អោយអ្នកលេងខ្លុយ។
I had to act cute several times.
ខ្ញុំត្រូវធ្វើសកម្មភាពគួរឱ្យស្រលាញ់ជាច្រើនដង។
And now you played all night
ហើយឥឡូវនេះអ្នកបានលេងពេញមួយយប់
for a beggar.
សម្រាប់អ្នកសុំទាន។
You're not in danger,
អ្នកមិនមានគ្រោះថ្នាក់ទេ
and you're not hurt internally.
ហើយអ្នកមិនឈឺចាប់នៅខាងក្នុងទេ។
Your internal force is shallower than the water in this cup.
កម្លាំងផ្ទៃក្នុងរបស់អ្នកគឺរាក់ជាងទឹកនៅក្នុងពែងនេះ។
And you want me to play?
ហើយអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំលេង?
The internal force I consumed is more than that you gained.
កម្លាំងផ្ទៃក្នុងដែលខ្ញុំបានប្រើប្រាស់គឺច្រើនជាងអ្វីដែលអ្នកបានទទួល។
Are you stupid?
តើ​អ្នក​ឆ្កួត​ឬ?
Cut the crap. Go on.
កាត់ក្តាម។ តទៅទៀត។
What are you going to do
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី
with the sisters you saved?
ជាមួយបងប្អូនស្រីដែលអ្នកបានរក្សាទុក?
Well...
ល្អ ...
Do you remember
តើ​អ្នក​ចាំ​ទេ
that you saved a dog when you were a child?
ដែលអ្នកបានរក្សាទុកឆ្កែមួយនៅពេលដែលអ្នកនៅក្មេង?
I'd been forcing you to throw it away, but you didn't.
ខ្ញុំបានបង្ខំឱ្យអ្នកបោះវាចោលប៉ុន្តែអ្នកមិនបានធ្វើទេ។
Then the dog was stewed and eaten.
បន្ទាប់មកឆ្កែត្រូវបានគេច្របាច់និងញ៉ាំ។
You cried for three months.
អ្នកយំអស់រយៈពេលបីខែ។
I still have the same attitude.
ខ្ញុំនៅតែមានអាកប្បកិរិយាដដែល។
If you've made a promise to it
ប្រសិនបើអ្នកបានសន្យាជាមួយវា
but you can't take care of it for the rest of your life,
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចថែរក្សាវាពេញមួយជីវិតរបស់អ្នក
you might as well finish it ahead of time.
អ្នកក៏អាចបញ្ចប់វាមុនពេលវេលា។
Can it be the same?
តើវាអាចដូចគ្នាទេ?
They're living people.
ពួកគេជាមនុស្សរស់នៅ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
You said you followed Young Master Zhang
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានដើរតាមម៉ាស្ទ័រវ័យក្មេងចាង
because you thought there was something wrong with him.
ពីព្រោះអ្នកគិតថាមានបញ្ហាអ្វីមួយជាមួយគាត់។
Now you wear out the internal force
ឥឡូវអ្នកអស់កំលាំងផ្ទៃក្នុងហើយ
to play the flute for others.
ចាក់ខ្លុយសម្រាប់អ្នកដទៃ។
I don't know if the beggar is grateful.
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកសុំទានមានអំណរគុណទេ។
It's none
វាគ្មានទេ
of your business.
នៃអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
Can't I just like him
តើខ្ញុំមិនអាចដូចគាត់ទេ
and want to make friends with him?
ហើយចង់បង្កើតមិត្តភក្តិជាមួយគាត់?
Once you get into it, you know the consequences.
នៅពេលអ្នកចូលទៅក្នុងវាអ្នកនឹងដឹងពីផលវិបាក។
I haven't slept so well for a long time.
ខ្ញុំមិនបានគេងលក់ស្រួលទេអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ។
You woke up, Xu?
អ្នកភ្ញាក់ឡើង Xu?
Did you sleep well?
តើ​អ្នក​គេង​ស្កប់​ទេ?
After playing the flute all night,
បន្ទាប់ពីលេងខ្លុយពេញមួយយប់។
I was a little slow.
ខ្ញុំយឺតបន្តិច។
Forgive me.
អភ័យទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
Why were you playing the flute all night?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលេងខ្លុយពេញមួយយប់?
I deliberately tested you yesterday
ខ្ញុំបានសាកល្បងអ្នកដោយចេតនាកាលពីម្សិលមិញ
and caused your internal injuries.
និងបណ្តាលឱ្យរងរបួសផ្ទៃក្នុងរបស់អ្នក។
After one night, you should feel much better.
បន្ទាប់ពីមួយយប់អ្នកគួរតែមានអារម្មណ៍ធូរស្រាល។
It can be regarded as guilty of meritorious service.
វាអាចត្រូវបានគេចាត់ទុកថាមានកំហុសក្នុងការបម្រើកុសល។
Don't be mad at me.
កុំខឹងនឹងខ្ញុំ។
Let me feel your pulse.
សូមឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាជីពចររបស់អ្នក។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Please teach me martial arts.
សូមបង្រៀនខ្ញុំនូវក្បាច់គុន។
Who is your Master?
តើនរណាជាម្ចាស់របស់អ្នក?
Yesterday I just taught you some internal skills
កាលពីម្សិលមិញខ្ញុំទើបតែបង្រៀនអ្នកពីជំនាញផ្ទៃក្នុងមួយចំនួន
to resolve your internal injuries.
ដើម្បីដោះស្រាយរបួសផ្ទៃក្នុងរបស់អ្នក។
This is not the martial arts of my Sect.
នេះមិនមែនជាក្បាច់គុនរបស់សេកខ្ញុំទេ។
We are not master and disciple.
យើងមិនមែនជាម្ចាស់និងជាសិស្សទេ។
After I send you to Sanbai Manor,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបានបញ្ជូនអ្នកទៅ Sanbai Manor
our fate ends there.
ជោគវាសនារបស់យើងបញ្ចប់នៅទីនោះ។
If you want to learn martial arts, find someone else.
ប្រសិនបើអ្នកចង់រៀនក្បាច់គុនសូមស្វែងរកនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Silly boy,
ក្មេងប្រុសឆ្កួត
did that scare you?
តើអ្នកខ្លាចអ្នកទេ?
Don't you know that
តើអ្នកមិនដឹងទេ
your Master is a man who's firm in speech but soft in the heart?
លោកម្ចាស់របស់អ្នកគឺជាមនុស្សដែលម៉ឺងម៉ាត់និយាយប៉ុន្តែទន់ភ្លន់នៅក្នុងបេះដូង?
Haunt him.
ស្អប់គាត់។
Haven't you heard that tough women are afraid of clingy men?
តើអ្នកមិនធ្លាប់ that ទេថាស្ត្រីដែលមានភាពតឹងតែងខ្លាចបុរសដែលមានភាពក្លៀវក្លា?
Where there is a will, there is a way!
កន្លែងណាមានឆន្ទៈមានផ្លូវ!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Master. Please accept me as a disciple.
អនុបណ្ឌិត។ សូមទទួលយកខ្ញុំជាសិស្សម្នាក់។
Are you going or not?
តើអ្នកនឹងរឺអត់?
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
Xu, you're so cruel.
ស៊ូអ្នកពិតជាសាហាវណាស់។
Will you leave me alone in the wilderness?
តើអ្នកនឹងទុកខ្ញុំឱ្យនៅម្នាក់ឯងនៅទីរហោស្ថានទេ?
Are you still short of servants?
តើអ្នកនៅខ្វះអ្នកបម្រើមែនទេ?
No one cares about me now.
គ្មាននរណាម្នាក់យកចិត្តទុកដាក់ពីខ្ញុំឥឡូវនេះទេ។
Xiang is bent on finding a man.
Xiang បានពត់ខ្លួនរកបុរស។
She thought I was annoying.
នាងគិតថាខ្ញុំរំខាន។
She drove me off the boat.
នាងបានដេញខ្ញុំចេញពីទូក។
I don't believe you.
ខ្ញុំមិនជឿអ្នកទេ។
As a matter of fact, Xiang blamed me for not taking care of my own body,
តាមពិតលោក Xiang បានស្តីបន្ទោសខ្ញុំដែលមិនបានយកចិត្តទុកដាក់ថែរក្សារាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
playing the flute all night.
លេងខ្លុយពេញមួយយប់។
So she drove me off the boat.
ដូច្នេះនាងបានដេញខ្ញុំចេញពីទូក។
I feel a little pain in public region right now.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ឈឺចាប់តិចតួចនៅតាមទីសាធារណៈនាពេលនេះ។
Is it a loss of energy?
តើវាជាការបាត់បង់ថាមពលមែនទេ?
Xu. Just give me a lift.
ស៊ូ។ គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការលើកមួយ។
Steady.
ស្ថិរភាព។
Master Zhou. Lie down well.
ចៅហ្វាយចូវ។ ដេកលក់ស្រួល។
You're a good driver.
អ្នកជាអ្នកបើកបរល្អ។
Xu, you are good at everything,
ស៊ូអ្នកពូកែគ្រប់យ៉ាង
but you don't know how to enjoy life.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដឹងពីរបៀបរីករាយនឹងជីវិត។
Eating and drinking are the happiest things in life.
ការញ៉ាំនិងការផឹកគឺជារឿងដែលរីករាយបំផុតនៅក្នុងជីវិត។
Why do you always do them so casually?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើវាធម្មតា?
It is up to you.
តាម​តែ​ចិត្ត​អ្នក។
Hu is just ahead.
ហ៊ូគឺនៅខាងមុខ។
If you are not satisfied, you can leave.
ប្រសិនបើអ្នកមិនពេញចិត្តអ្នកអាចចាកចេញ។
How could I not be satisfied with you?
តើខ្ញុំមិនពេញចិត្តនឹងអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
I am distressed.
ខ្ញុំពិបាកចិត្តណាស់។
I'm worried about Cheng Ling
ខ្ញុំបារម្ភពីឆេងលីង
who lost weight because he couldn't eat well or sleep well these days!
ដែលស្រកទំងន់ព្រោះគាត់មិនអាចបរិភោគបានល្អរឺគេងមិនបានល្អទេសព្វថ្ងៃនេះ។
Look at his face.
មើលមុខគាត់។
When you were a mater, you looked fair.
នៅពេលអ្នកជាមាតាអ្នកមើលទៅស្អាត។
In just a few days, you've become so thin.
ក្នុងរយៈពេលតែពីរបីថ្ងៃអ្នកនឹងស្គម។
We are approaching Hu.
យើងកំពុងទៅជិតលោក Hu ។
We'll find a restaurant
យើងនឹងរកឃើញភោជនីយដ្ឋានមួយ
and have a good meal.
និងមានអាហារឆ្ងាញ់។
How about my treat?
តើធ្វើដូចម្តេចអំពីការព្យាបាលរបស់ខ្ញុំ?
Since you have had a fight with the Beggar Gangs,
ចាប់តាំងពីអ្នកបានឈ្លោះជាមួយក្រុមអ្នកសុំទានហ្គ្រេហ្គោ
I'm sure a lot of people are looking for you
ខ្ញុំប្រាកដថាមនុស្សជាច្រើនកំពុងស្វែងរកអ្នក
because they are well-informed.
ពីព្រោះពួកគេមានចំណេះដឹងខ្ពស់។
In order to avoid complications,
ដើម្បីជៀសវាងផលវិបាក
you'd better put up with it.
អ្នកគួរតែដាក់វាឱ្យល្អជាង។
We'll be fine when I get to Zhao Jing's mansion.
យើងនឹងមិនអីទេនៅពេលខ្ញុំទៅដល់វិមានរបស់ហ្សូជិង។
Master. Please accept me as a disciple.
អនុបណ្ឌិត។ សូមទទួលយកខ្ញុំជាសិស្សម្នាក់។
Little Cheng Ling.
ចេងលីងតូច។
I didn't expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
that you are so tough.
ថាអ្នកពិតជាស្វិតណាស់។
If I had the ability to haunt people like you.
ប្រសិនបើខ្ញុំមានសមត្ថភាពធ្វើឱ្យមនុស្សដូចអ្នក។
Uncle Wen, I don't want to leave you.
ពូវ៉េនខ្ញុំមិនចង់ចាកចេញពីអ្នកទេ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I watched the celestial phenomena at night,
ខ្ញុំបានមើលបាតុភូតសេឡេស្ទាលនៅពេលយប់
pinching and counting,
ច្របាច់និងរាប់,
and found that our fate
ហើយបានរកឃើញថាវាសនារបស់យើង
had not ended.
មិនបានបញ្ចប់។
Master!
លោកម្ចាស់!
Ao Lai Zi. Stop running!
អូឡៃហ្សីឈប់រត់!
At such an old age, don't you understand?
តើអ្នកមិនយល់ទេឬ?
Lu Tai Chong is unkind.
លូថៃចុងគឺមិនល្អ។
If he dies, he'll take you, too.
បើគាត់ស្លាប់គាត់នឹងយកអ្នកដែរ។
I'm telling you, stay out of this.
ខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកថានៅឱ្យឆ្ងាយពីនេះ។
You can't do it.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបាន។
Can you?
តើអ្នកអាចទេ?
What a joke.
អ្វីដែលជារឿងកំប្លែង។
Even if our Mount Tai Sect becomes weak,
ទោះបីភ្នំតាសាយរបស់យើងខ្សោយក៏ដោយ
I won't be afraid of you.
ខ្ញុំនឹងមិនខ្លាចអ្នកទេ។
Don't delay.
កុំពន្យារពេល។
Go to find Master Zhao.
ទៅរកគ្រូហ្សូ។
You got involved in trouble for our Danyang Sect,
អ្នកបានចូលរួមនៅក្នុងបញ្ហាសម្រាប់ដាយាងង៉ែសរបស់យើង
so we can't abandon you and leave.
ដូច្នេះយើងមិនអាចបោះបង់ចោលអ្នកហើយចាកចេញឡើយ។
We are going up and down together!
យើងនឹងចុះឡើងជាមួយគ្នា!
Together!
រួមគ្នា!
Ao Lai Zi.
អូឡៃហ្សី។
Your internal force is exhausted now, and you are very weak.
កម្លាំងខាងក្នុងរបស់អ្នកអស់កំលាំងហើយហើយអ្នកខ្សោយណាស់។
What else can you do?
តើមានអ្វីទៀតដែលអ្នកអាចធ្វើបាន?
We are bound to win the Glazed Armor.
យើងត្រូវបានចងភ្ជាប់ដើម្បីឈ្នះដែករលោង។
Why not keep abreast of the times?
ហេតុអ្វីមិនរក្សាពេលវេលាដ៏ត្រឹមត្រូវ?
Tao Hong, Lv Liu.
តៅហុងអិលលីវ។
Opponents always meet.
អ្នកប្រឆាំងតែងតែជួបគ្នា។
Uncle Shen.
ពូសិន។
Ao Lai Zi is also an expert.
អូឡៃហ្សីក៏ជាអ្នកជំនាញផងដែរ។
Why are you so scared all the way?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្លាចដូច្នេះ?
It turned out that it was the leader of Mountain Dagu
វាបានប្រែក្លាយថាវាជាមេដឹកនាំនៃភ្នំដាក
who was chasing Mount Tai Sect.
ដែលត្រូវបានគេដេញតាមភ្នំថៃសៀ។
Master Shen. If today's story spreads out,
អនុបណ្ឌិតសិន។ បើរឿងថ្ងៃនេះរីករាលដាល
I don't think your Five Lakes Alliance will be respected.
ខ្ញុំមិនគិតថាសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំរបស់អ្នកនឹងត្រូវបានគោរពទេ។
Let's see if you can spread it out alive.
ចាំមើលថាតើអ្នកអាចចម្លងវាទាំងរស់បានទេ។
Qing Bai, let's go. OK.
ឈីងបៃចូរយើងទៅ។ យល់ព្រម។
[Sanbai Manor]
[សានបៃម៉ាណ័រ]
I heard a long time ago that Chevalier Sanbai is the richest in the world.
ខ្ញុំបាន heard ជាយូរមកហើយថា Chevalier Sanbai គឺជាអ្នកមានបំផុតនៅលើពិភពលោក។
It is really magnificent,
ពិតជាអស្ចារ្យណាស់
and even a little elegant.
ហើយសូម្បីតែឆើតឆាយបន្តិច។
Master, these are the two righteous men
លោកម្ចាស់ទាំងនេះជាបុរសសុចរិតពីរនាក់
[Tai Lake Sect of Five Lakes Alliance, Zhao Jing] who found Cheng Ling.
[បឹងបឹងតានៃសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំ, ហ្សូជិង] ដែលបានរកឃើញឆេងលីង។
You've grown up!
អ្នកធំឡើងហើយ!
Cheng Ling.
ចេងលីង។
I'm your father's best brother.
ខ្ញុំជាបងប្រុសដ៏ល្អបំផុតរបស់ឪពុកអ្នក។
I am Zhao Jing.
ខ្ញុំឈ្មោះចាវជីង។
Just call me Uncle Zhao.
គ្រាន់តែហៅខ្ញុំថាពូចាវ។
Are you Uncle Zhao?
តើអ្នកជាពូមែនទេ?
Cheng Ling, you've suffered.
ចេងលីងអ្នកបានរងទុក្ខ។
From now on, you'll make yourself at home.
ចាប់ពីពេលនេះទៅអ្នកនឹងធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ។
Just tell me
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ
what you want.
អី​្វ​ដែល​អ្នក​ចង់​បាន។
Masters, I was rude.
ចៅហ្វាយនាយខ្ញុំជាមនុស្សឈ្លើយ។
Thank you for escorting Cheng Ling back.
សូមអរគុណចំពោះការអមដំណើរចេងលីងត្រឡប់មកវិញ។
I won't forget your great kindness!
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចសេចក្តីសប្បុរសដ៏អស្ចារ្យរបស់អ្នកទេ!
Please accept my worship.
សូមទទួលយកការគោរពបូជារបស់ខ្ញុំ។
You're welcome.
មិនបាច់​គួរសម​ទេ។
Hearing about your elegant demeanor for a long time,
Hearing អំពីឥរិយាបទឆើតឆាយរបស់អ្នកជាយូរមកហើយ
it is better for me to hear than to see.
ប្រសើរជាងដែលខ្ញុំ than ជាងការមើលឃើញ។
Chevalier Zhao. Chevalier Zhao. Chevalier Zhao.
Knight Zhao ។ Knight Zhao ។ Knight Zhao ។
[Disciple of Mount Tai Sect, Qing Hua] My Master,
[សិស្សនៃភ្នំតៃសិតឈីងហួ] ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ
the leader of Mount Tai Sect, is being chased.
មេដឹកនាំនៃតំបន់ភ្នំតៃសៀសកំពុងត្រូវបានដេញតាម។
Please go and help them as soon as possible.
សូមទៅហើយជួយពួកគេឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?♪
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់? ♪
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪